自分にはないものばかり
总是一无所有
叶いもしないものばかり
愿望总是落空
羨んでくすむ心にまた嫌になるけれど
我也厌倦了默默羡慕别人的心情
でもそれは皆同じ
大家其实都一样
咲かない蕾もあれば
明知也有无法绽放的蓓蕾
僕だけにしか咲かない花があるって信じてる
仍然相信终有鲜花为自己而盛开
今日までの後悔も戸惑いも全部受け止めて
接纳至今为止所有的后悔与彷徨
水をあげよう
为它浇灌
いつか流した涙にだって意味があるから
流过的眼泪不会没有意义
フローリアずっと探してた
一直在寻找Floria
ものならすぐそばにあったんだ
原来一直就在身边
僕が僕を愛せたら
只要好好爱惜自己
いつか僕だけの花になる
终有鲜花为我盛开
もう迷わないで咲き誇れ
摆脱迷惘 尽情盛放
貴志君　お願い
贵志 帮忙接下电话
はい
好的
はい　藤原です
您好 这里是藤原家
その声　夏目だなぁ　久しぶり
这声音是夏目吧 好久不见
あの　どちら様ですか
那个 您是哪位
分かんねぇのかよ　柴田だよ
你听不出来吗 我是柴田啊
柴田…
柴田って　あの柴田か
柴田 你是那个柴田吗
あのって何だよ
那个是什么鬼
柴田は昔の同級生で　妖と恋をしたことがあり
柴田是我以前的同学 和妖怪谈过恋爱
それがきっかけで　俺が妖を見ることができると知られてしまった相手だ
他也因此知道我能看到妖怪
なぁ　久しぶりに会わないか
我说 很久没见了 出来聚一下吧
明日こっち来いよ　どうせ土日の予定なんてないんだろう
明天来我这吧 反正你周末也没安排
悪い奴ではないが　無遠慮であまりそりが合わない
他品性不坏 但行事过于直白跟我合不太来
あいにく明日は友人と約束があるんだ　悪いなぁ
真不凑巧 我明天已经跟朋友约好了 抱歉
じゃなぁ
再见
友人？お前の？
朋友？你的啊？
ああ
是啊
そいつも知ってるのか　お前が見えるってこと
那家伙也知道你能看见妖怪吗
ああ
嗯
柴田
課外始まりよ  行こう
课外活动要开始了 走吧
おお　今行く
好 就来
じゃ　そいつも連れて来いよ
那你把他也带过来吧
12時に駅に迎えに行くから
我12点去车站接你们
じゃな
回见
待っ
等…
しっ柴田
柴…柴田
二
体
大
人
二
体
大
人
すまん田沼　家に行く予定だったのに
抱歉田沼 说好要去你家的
気にするな　暗くなる前に戻ればいいんだから
没关系的 天黑前回去就好
これから会う柴田って奴だけど
待会要见的家伙叫柴田
ちょっとでも苦手だと思ったら　すぐ切り上げるから　言ってくれ
你要是觉得合不来就告诉我 我们立刻回去
大丈夫だよ
没事的
先生も柴田にはただの猫だと思われてるんだから
老师你也是 柴田一直以为你是普通的猫
妙な真似はするなよ
你可不要做什么奇怪的事情
安心しろ　私はこの町のケーキ屋に寄れさえすれば　後ァどうでもいい
放心吧 只要能去这镇上的蛋糕店 其他都随你
夏目
てっきりすっぽかされるかと思ったぜ
我还以为你肯定会放我鸽子呢
なに
什么
相変わらず不細工な猫連れてんなぁ
你还一直带着这只丑猫啊
で　そっちがお友達？
所以 这就是你的朋友？
田沼だ
他叫田沼
どうも　田沼要だ
你好 我叫田沼要
俺は柴田克己　よろしくなぁ
我叫柴田克己 请多关照
しかし　ひょろひょろしてんなぁ
不过 看起来很瘦弱呀
夏目はひょろひょろしてないぞ          田沼はひょろひょろしてないぞ
夏目他才不瘦弱呢                        田沼他才不瘦弱呢
よし　俺がいっちょうまいもの奢ってやる
这样吧 我请你们吃顿好的
ついて来い
跟我来
ちょっ　柴田
等… 柴田
うまいだろう
好吃吧
ああ
嗯
ここは…
这里是…
何ぼーっとしてんだよ　夏目
你发什么呆呢 夏目
いや
没事
俺の奢りだ　噛み締めて食えよ
我请客 你们要好好品尝哦
はいはい
一定一定
柴田は相変わらず強引だけど　元気そうで少しほっとした
柴田还是这么强势 但他看起来很精神 我也就放心了
田沼って寺の息子なのか
田沼你是住持的儿子啊
それじゃ　お化けが出たり　見えたりするのか
那会有妖怪出没吗 你能看见吗
柴田
残念ながら　俺には見えない
很遗憾 我看不见
でも　怖い話や噂話は親父からよく聞いてるよ
不过父亲经常会跟我说些恐怖的故事或传说
そうなのか
是吗
だったら　外木の人形屋敷って噂　聞いたことないか
那你听过「外木的人偶屋」这个传闻吗
外木の？
外木的？
人形屋敷？
人偶屋？
いや　悪い　何でもないんだ
没事 抱歉 没什么
何だよ　話せよ
什么嘛 快说呀
今日はそういうんじゃなくて
今天不是为了说这个
でも　気になるんだろう
但这样很吊人胃口啊
だったら話してみろよ　柴田
你就告诉我们吧 柴田
俺　よくこの公園に来るんだけど
我经常来这个公园
ほら俺　女にモテるから
你也知道 我很受女生欢迎
要点だけ話せ
说重点
ここで時々会う小学生の女の子がいて
我偶尔会在这里见到一个上小学的女孩
生意気な子なんだけど　最近その子が元気なくてさ
是个很傲慢的小鬼 不过最近她好像很没精神
話を聞いたら　何日か前に隣の家に雷が落ちて
问过之后才知道 前几天她家隔壁的房子被雷劈了
それ以来　夜になるとその家から変な音がして
从那之后 每到晚上那房子里就会传出奇怪的声音
怖くて眠れなくなったんだって
她害怕得睡不着
変な音って
奇怪的声音？
ゴトリゴトリって　何かが転がるような音がするらしい
咕咚咕咚的 像是有什么东西在滚动
でもその家　長い事空き家なんだ
可是那房子已经闲置很久了
空き家か
空房子吗
それは変だなぁ
那还真是奇怪了
それが　外木の人形屋敷？
那就是「外木的人偶屋」吗
ああ
嗯
人形屋敷と言われるからには　何か謂れがあるのか
被称作人偶屋 是有什么缘由吗
まあなぁ
好像有吧
名前の通り住人が人形を集めてたとか
顾名思义 据说曾经住在那里的人收集过人偶
そんな所だ
就是那种地方
この家だ
就是这里
俺は猫か犬が入り込んでるんじゃないかって思ってるんだけど
要我说是不是进了什么小猫小狗
どうした　夏目
怎么了 夏目
いや　で…でっかい虫が飛んでて
没事 有…有只大虫子飞过
虫？脅かすなよ
虫子？你别吓我啊
まずいなぁ　変なのと目が合った
糟了 跟奇怪的东西对视了
じゃ　今日は田沼んちに泊まりに行くのか
那今天是要去田沼家过夜吗
ああ　田沼の親父さんが会合で一晩留守にするから
嗯 田沼的父亲要外出聚会 今晚不回家
留守番頼まれてるんだ
所以拜托他看家
結構ちゃんと楽しんでるんだなぁ　夏目
看来你确实过得很开心啊 夏目
何だよ　本当に約束があったなら　こっちを蹴ってもよかったんだぞ
什么嘛 真是有约的话拒绝我就好了呀
蹴ろうとしただろう
我是想拒绝你的啊
俺ちょっとトイレいってくるわ
我去趟厕所
ちょっ　話の途中だろう
等… 话还没说完呢
なぁ夏目
夏目啊
さっき何か見たんだろ
你刚才看见什么了吧
ああ
嗯
だから悪いけど今日の泊りは止めておくよ
所以抱歉 今晚就不去你家了
もしかしたら　ついて来てしまうかもしれないんだ
说不定那东西会跟过来
ああいうの迎え撃つには寺の方がましだぞ　夏目
要迎击妖怪的话在寺庙会更方便哦 夏目
迎え撃つって何だよ　ついて来るの確定なのか
迎击又是哪一出 它就一定会跟来吗
俺は構わないぞ　夏目
我没关系的 夏目
でも
但是
塔子や滋を巻き込みたくはないだろう
你也不想把塔子和滋卷进来吧
そうだけど
虽说如此
気にするな　うちの方が妖怪相手に動きやすいだろう
别在意 在我家对付妖怪不是更方便吗
田沼
妖怪相手ってどういうことだ
你们刚说的妖怪是怎么回事
柴田
夏目お前　やっぱり何か見やがったら
夏目你果然是看到了什么吧
何で柴田もついて来るんだよ
为什么你也跟来了
俺が巻き込んだ
是我把你们卷进来的
お化けがついて来るってんなら　俺もやってやるってんの
要是有妖怪跟着的话 我也要出一份力才行
今日初めて会った田沼んちに泊めてもらおうなんて　図々しいだろうが
初次见面就准备在田沼家过夜 你脸皮也太厚了吧
家は別に構わないぞ
我倒是不介意
遊びじゃないんだぞ
这可不是去玩
当たり前だろ
那是当然啊
お前がそういう体質だって分かってたのに
我明知道你是吸引妖怪的体质
迂闊な話をしたのは俺なんだ
还不假思索地跟你说起这种事
俺にも何かさせろ
让我一起帮你吧
ただいま
我回来了
どうぞ
请进
お邪魔します
打扰了
すげぇ　広っ
好赞 好宽敞
俺んちマンションだからさぁ
可能因为我家是公寓
いいなぁ　こういう所で隠れん坊とか
在这种地方玩捉迷藏可真不错
子供の頃　憧れたなぁ
小时候一直很向往呢
夕飯はどうすんだ
晚餐要怎么解决
作るに決まってるだろ
当然是自己做啦
柴田も手伝え
柴田你也来帮忙
何作るんだ
要做什么
見ればわかるだろう
这不是很明显吗
オムライスか
蛋包饭吗
チャーハンだよ
是炒饭
オムライスなら任せてくれ
蛋包饭的话就交给我吧
チャーハンだって言ってるだろう
都说了是炒饭
オムチャーハン　うまいなぁ
蛋包炒饭 真好吃
なかなか行ける
确实不错
どうした　柴田　食べないのか
怎么了 柴田 不吃吗
なぁ
你们
二体さまって聞いたことあるか
听说过「二体大人」吗
二体さま？
二体大人？
いや
没听过
変に怖がらせるのもどうかと思って黙ってたんだけど
我本来是不想吓到你们才没说的
あの家の住人が何で人形を集めてたかって言うとは
据说那个人收集人偶的原因
呪いに使う人形を作るためなんだって
是为了制造出诅咒人偶
呪い？
诅咒？
俺もよく分からないんだけど
虽然我也不是很懂
虫とか蛇を箱に閉じ込めて共食いさせて
据说是把蛇虫之类的放在一起让它们互相残杀
生き残ったのを呪いに使うっていうのあって
最后幸存下来的就能用于诅咒
それと同じことを人形でやらせてたらしいんだ
那个人好像是让人偶做同样的事
条件クリアした大量の人形を部屋に詰め込んで
把大量符合条件的人偶堆在房间里
決められた日数　家を出る
然后在一段时间内都不回家
帰ったとき人形がそれぞれどこが壊れていて
再回来时 人偶都会出现不同程度的损伤
でもその中に　無傷の人形が二体残っていれば成功
但只要其中有两只完好无损的话 就算成功了
それは二体さまという　呪い人形になるらしい
它们就会成为诅咒人偶 被称作「二体大人」
そうあの家の住人が得意げに言いふらしてたんだって
据说是那个人自己到处炫耀的
周りは皆変人だって相手にしなかったらしいけど
虽然附近的人都当他是怪人没理他
ある日「二体いる　二体いる」って叫びながら　家を飛び出していて
一天 他一边大叫着「有两个 有两个」一边飞奔出房子
そのまま戻って来なかったって
再也没回来
で以来人形屋敷って噂だけが残った
那之后就只剩下「人偶屋」这个传闻了
どうよ
怎么样
どうよじゃないだろ
什么怎么样
噂っていうか　がっちりした話じゃないか
什么传闻啊 这不是很真实吗
女子たちから聞き出した怖い話の受け売りだけどなぁ
我只是把从女生那里听来的故事现学现卖而已
でも　どう考えても勘違いだろう
但怎么想都是不可能的吧
人形か　そうか
人偶吗 原来如此
あの時窓に見えたのは
我那时从窗口看到的
二つの人形の顔だったんだ
是两个人偶的脸啊
何で今そんな話するんだよ
你为什么要现在说
怖くてシャワー一人で行けなくなるだろ
搞得我都不敢一个人去洗澡了
柴田は今更話すからだろ
还不是因为你刚刚才说出来
風だよ　柴田
是风啊 柴田
わ…分かってるよ
我…我知道啊
戸締りしてくるよ
我先去把门窗关好
二体さまがここに来るか分からないけど
虽然不知道二体大人会不会来
待てよ田沼　どこ行くんだよ
等等田沼 你要去哪
一人でもいなくなったら怖いだろうが
这种时候少了谁都会很恐怖的啊
柴田　落ち着け
柴田 冷静点
戸締りも済んだし　柴田もやっとシャワーを浴びに行ったよ
门窗都锁好了 柴田也终于去冲澡了
あいつがあんなに怖がりだとはな
没想到他这么胆小
それなのに　一緒に来てくれたんだな
即便如此 他还是跟我们一起来了
でも　これ以上柴田を深入りさせたくないんだ
但是 我不想让柴田继续参与这件事了
田沼　もし二体さまがやってきたら
田沼 要是二体大人现身的话
俺とニャンコ先生で片付けるから
我会和猫咪老师解决此事
その間柴田を遠ざけておいてくれないか
在此期间 你能不能带着柴田避开
分かった
我知道了
ごめんな　いつもこういうことに付き合わせて
真对不起 总是把你牵扯进来
俺は嬉しいよ
其实我挺开心的
怖いと感じることもあるけど
虽说有时也会害怕
蚊帳の外みたいな扱いをされる方がもっと怖いし
但我更害怕你瞒着我
本当はもっと力になりたいけど
其实我想多帮你一些
そうやってどうしたいのかって話してくれるだけでも
不过哪怕你只是透露了一些自己的打算
頼ってもらえているのかもって　ちょっと嬉しいよ
我也会觉得自己得到了信赖 还挺开心的
もしではなく　絶対来るぞ　お前の匂いを辿ってな
没有如果 它们一定会循着你的气味来的
先生
老师
それに　呪術で作られた妖にとって妖力の強いお前はご馳走だ
而且对于用咒术制成的妖怪来说 妖力强大的你就是美餐
もちろん力を貸してくれるんだろう　先生
你一定会帮我的吧 老师
冷蔵庫で見つけたこのメロンを寄越すなら力を貸してやろ
我在冰箱里找到一个甜瓜 把它给我我就帮你
いいぞ
可以啊
交渉成立だな
成交
夏目　お前もだ
夏目 你也是
次のエビフライの日には一尾私に貢ぐのだ
下次家里做炸虾的时候你要让一只给我
意地汚いぞ　先生
你真贪心啊 老师
何の音だ
什么声音
どうした　夏目
怎么了 夏目
夏目
何があった
发生什么了
今　ちらっと人形の足が
我刚瞥到一双人偶的腿
台所の方へ行ったみたいだ
它好像往厨房的方向去了
それで頭痛がしたのか
所以我才感到一阵头痛吗
大丈夫か　田沼
你没事吧 田沼
ああ　それより今のは…
没事 那你刚才看到的…
多分二体さまだ
应该就是二体大人
丸ニャ
画个圈喵
やはり来たか
果然来了
落雷があったとか言ってたし
你们之前说过雷击的事
その時人形の入っていた部屋の扉が壊れでもして
那次雷击打坏了存放人偶的那间屋子的门
動き回れるようになったんだろうな
所以才让它们得以自由行动
依代持ちなど所詮中身は小物
依附在人偶上的鬼怪不过是些小角色
依代から中身を引き剝がせば　後は私が祓ってやる
只要让它们解除附身 后面的事情就由我来解决
どうやって引き剥がすんだ
那该怎么把它们揪出来呢
おい　田沼の小僧
喂 田沼小儿
この家にも魔除けの護符の一枚や二枚はあるだろう
你家总有一两张镇宅护符吧
御札のことか
你是说符咒吗
ああ　使えるのを見てやる　それを人形の額に押し当てるのだ
嗯 你去找几张能用的来 然后把符咒贴在人偶的脑门上
分かった
我知道了
俺は柴田を見てくる
我去看看柴田
俺のせいだよな
都是我不好
今何か通ったような
刚才好像有什么东西过去了
柴田
あまり窓に近付くな
不要太靠近窗户
来たのか　二体さま
二体大人已经来了吗
俺にできることはあるか
有什么我能做的吗
何だか分からないが
虽然我不明白发生了什么
妙なことになったのは俺がお前に変な話したから
但事情变得这么诡异都是因为我对你说了不该说的
責任取らせろ
让我承担责任吧
俺にできることあるならやらせろ
有什么我能做的 尽管开口
ああ　頼む
好 那就拜托了
部屋は全部探したが　この一枚しか見つからなかった
屋子里都找遍了 只找到这一张
そうか　もう一枚必要だな
这样啊 可我们还需要一张
後探してないのは…
还没找过的地方就剩下…
屋根裏か
阁楼
柴田　これと同じ札を田沼と一緒に探してきてくれないか
柴田 你跟田沼一起去找找跟这张一样的符吧
よし　任せろ
行 交给我吧
見つけたら　すぐ戻る
一找到我们就回来
ああ　俺は変なのが入ってこないよう見張っておく
好 我负责看家 不让妖怪进来
屋根から入ったりしないよな　二体さま
二体大人不会从屋顶进来吧
大丈夫だろう　お前の気配に引き寄せられるはずだ
不用担心 它们应该会冲你来
浮かない顔だな
你脸色很差啊
どうしてその家主はそんな呪いをしようと思ったんだろうな
我在想那间屋子的主人为什么要下这样的诅咒
望んで手に入れたはずのものをどうして放って行ってしまったんだろう
千辛万苦得到的东西又为什么撒手不管了呢
理由など知るか
鬼知道
ただの遊びのつもりだったんだろう
没准只是为了好玩
怖気付いたのさ
后来又被吓到了
今…
刚才…
入ってきたな
它们来了
来る
来了
この
看招
後一体
还剩一个
田沼たちが御札を見つけてきてくれるまでに　もう一体抑えておかないと
在田沼他们找来符咒之前 一定要先制住另外一个
まずい　あっちは…
糟了 那边是…
くそ　なかなか剥がれない
可恶 好难剥啊
破らないようにな　柴田
可别弄破了 柴田
分かってるよ
我知道
ったく　迷惑な話だよな
真是的 怎么摊上这种麻烦事
二体さまなんて　作るかよ　普通
真会有人做什么二体大人吗
それだけ恨みがあったのか　それとも…
他只是心有怨恨 还是…
人間って怖いな
人类还真是可怕
そうだな
是啊
気が付かなければやり過ごせるものを　気付いてしまったら見過ごせなくなる
不小心做过了头 意识到出了问题就置之不理
夏目はいつもそういう思いを受け止めてるんだよな
夏目总是在收拾这样的烂摊子吧
ああ　俺ももっと何かできればいいんだけど
对啊 真希望我能帮他多分担一些
お前みたいな奴が傍にいるだけで　随分違うと思うぜ
有你这样的人在他身边 已经大不一样了
取れた
剥下来了
夏目
待て　柴田
柴田你等等
夏目の上に何かいる
有东西压在了夏目身上
妖怪か
是妖怪吗
柴田　札だ
柴田 你手里的符
夏目に札を投げてくれ
快把符扔给夏目
夏目
先生
老师
夏目　夏目
夏目 夏目
大丈夫か　夏目
你没事吧 夏目
今　何が起こったんだ
刚才发生了什么
柴田
田沼
柴田　もう大丈夫…
柴田 已经没事…
悪かった　夏目
对不起 夏目
俺はただ久しぶりに会って話がしたかっただけなのに
我明明只是因为好久不见想要见见你
あんな話してお前を巻き込んでしまって
却跟你说了二体大人的事 把你也卷进来
さっき田沼が言ってくれたことが今なら分かる
我终于明白田沼刚才说的话了
俺は嬉しかったよ　柴田
其实我挺开心的 柴田
離れていたのに　こうしてまた思い出してくれたり
我们已经分开许久 但你却还能想起我
繋がりを持ってくれようとしたり
还想和我有所联系
俺がこんななのに　またちゃんと話してくれたり
知道我能看到妖怪 却还愿意和我说话
嬉しいことだったんだ
我很高兴
零すように相談してくれた友人に　俺も何とかしたくなったんだ
朋友愿意找我聊天倒苦水 我也想为朋友做些什么
その数日後　今度は柴田が遊びに来てくれた
几天后 柴田来找我玩了
一応報告しておこうと思ってさ
我想总该向你报告一声
報告？
报告？
ああ　あの後　またいつも通り公園に行ったんだけど
嗯 在那之后 我还像往常一样去那个公园
例の女の子がさ　隣から怖い音がしなくなったって　元気になっててさ
那个女孩子告诉我 隔壁可怕的声音消失了 人也变得精神了
お前のおかげだな
这都多亏了你
結果的にそうなっただけだけど
从结果来说算是吧
まぁ　こっそり俺たちのおかげだと思ってるくらいはいいのかもしれないな
不过 悄悄想成是我们一起做了件好事也不错啊
だな
也是哦
でも　お前本当に大変だな
不过 你过得真辛苦
妖怪が見えるって　いいことばっかりじゃないんだな
能看到妖怪 碰到的也不都是好事
あの公園で　柴田は妖の少女と何度も会っていた
柴田就是在那个公园和那位少女有过几面之缘
少女は枯れ往く藤の木の妖で
少女是即将枯萎的藤木所化
柴田は悲しい恋をした
柴田经历了一场凄美的爱情
まだ通っているのかと　少し心が痛んで
想起他还总是去那儿 心就疼起来
同時になぜか嬉しかった
却也莫名地高兴
そうだ
对了
これ　土産だ
这是点特产
田沼にも渡しとけよ
替我给田沼一些
中身は何だ
里面是什么
柏餅
是柏饼
今…不細工猫が…
刚才…这只丑猫…
おっさんみたいに喋っ…
像个大叔一样说…
夏目危ない
夏目危险
この猫
这只猫
何かに取り憑かれてるぞ
被什么附身了
ニャンコ先生
猫咪老师
ニャン
喵
夜明けを待ちながら
静静等待天明
静かに目を閉じて
慢慢闭上眼睛
新しい風
清风微凉
待ってただけの　心に光差してく
一颗等待的心 渐渐照进阳光
お休み　私の一番星
晚安 夜空中第一颗星星
ずっと輝き続けて
愿你永远光辉闪耀
「願いは叶え」ってなんて
不用许下什么心愿
言わないよ　そっと見守ってるだから
默默守护是我的誓言
答えなんて要らないから　ただ聞いてほしい
不用回答 倾听便好
さよならじゃない　最後の言葉
再见不是最后的道别
きみのうたはきみがいない町で　歌い続ける
在没有你的街道 吟唱着你的歌谣
夢の中　枯れない花
梦里花开 永不凋谢
异瞳
お前が噂に聞く友人帳の夏目かい
你就是传说中那个拥有友人帐的夏目吗
夏目はいつも気持ちをまっすぐに話してくれる
夏目总是会很坦诚地告诉我他的想法
父の従えていた式たちはどうなってしまったんでしょう
跟随父亲的式神们后来都怎么样了呢
もし名取さんに話したら　どんな顔をされるだろうか
如果告诉名取先生 他会有什么反应呢